---
date: '2023-01-07'
title: '매일마다 좋은 개발 글 읽기'
categories: ['Tip']
summary: '이동 중 시간을 효율적으로 사용해보고 TIL을 쓰며 깃헙잔디도 찍어보자.'
thumbnail: '../images/image-20230101171834438.png'
---



> 🧑🏼‍💻 읽으면 좋을 대상 : 이동 중 시간을 효율적으로 사용하고 싶은 주니어 개발자

오늘 소개하는 공부 방법은 내가 개발을 막 제대로 배우기 시작했을 당시부터 현재까지 꽤 오랜시간 이어온 버릇이다. 개발 공부를 시작했을 무렵 공부하는 시간이 부족했다. 인천에서부터 강남, 성수를 왔다갔다하다보니 그 시간에 개발이 도움될만한 것으로 무엇이 있을까 찾다보니, 좋은 글을 찾으면 북마크를 해놓는 버릇이 생겼다. 나는 북마크 해놓은 좋은 글들을 요즘 TIL 소재로 활용 중이다. TIL은 쓰고 싶은데 어떤 걸 써야할지 모르겠다면 이 방법을 추천한다.

그렇다면 좋은 글은 어떻게 찾을까?

# 좋은 글 찾기

## 카카오 오픈톡방

카카오 오픈톡방에는 여러 개발자방이 있다. 이 중에서 추천하고 싶은 방은 잡담이 많지 않은 방이다. 내가 알고 있는 오픈 카톡방은 `출퇴근길 개발읽기`방이다. 프론트, 백엔드, 데브옵스 영역 구분없이 글들이 올라오지만 양질의 글이 올라올 때가 많아서 아주 좋다. 요즘은 프론트 외에도 백엔드, 데브옵스 영역에도 궁금한 것들이 한개 씩 생기고 있는데, 그 때 지나가면서 봤었던 다른 영역의 좋은 글을 보면 도움이 될 때가 있었다. 프론트 오픈방에서 얻은 정보보다 여기서 얻은 정보들이 더 많다. 지금은 이 오픈카톡방을 제외한채 다른 곳들은 다 나갔다.

## 크롬 메인

난 핸드폰에서 크롬을 사용하는데 개발 관련하여 많이 검색하다보니 추천 글로 개발 관련 글들이 메인에 올라온다. 나의 호기심을 자극할만한 그런 글들을 추천해줘서 유용하다.

## Velog 메인

Velog 메인에서도 정말 다양한 정보를 얻을 수 있다. 나같은 경우에는 Velog에서 앞으로 쓸 포스트 영감을 많이 얻는 편이다. 이유는 그럴만한게 사람들이 좋아요나 댓글이 많이 달린 것들이 메인에 올라오기 때문에 나 역시도 그런 글들을 보며 많은 생각을 하게 된다.

## 스터디 디스코드

함께 프론트엔드를 공부했었던 분들이 있는 디스코드에 좋은 정보를 공유해주어 바로바로 북마크를 해놓는 편이다. 여러분도 스터디를 진행하고 정보를 함께 공유할 수 있는 마음맞는 사람들을 만난다면 좋은 정보들을 얻을 수 있을 것이다. 혼자 좋은 지식들을 찾기는 어렵기 때문에 큰 도움이 되는 것 같다.



자 이제 좋은 글을 찾아놓고 북마크를 해놨다면 매일 저녁이나 아침 일찍 TIL을 써보자 :)

# TIL 쓰기

TIL을 쓰기 위해서는 깃 레포에서 바로 작성하는 방법이 있고, 나처럼 markdown 앱에서 글을 써서 push하는 방법이 있다. 나는 typora를 사용하고 있는데 markdown형식으로 쓰면 notion처럼 바로 미리보기 할 수 있는 것이 장점이다. 이 때 단점은 매번 글을 쓰기 위해서 터미널을 키고 TIL 디렉토리로 이동하고, 글을 작성하고 나면 add-commit-push해야 한다는 것이었다. 이런 비용들을 줄이기 위해 터미널에서 alias를 이용하여 `til`만 쳤을 때 바로 TIL디렉토리로 이동하게 했고 add-commit-push를 `git p`만 치면 한방에 push되게 해서 지금은 매우 효율적인 시스템을 만들었다.



## git p만 해도 add-commit-push하기

매번 커밋 내용을 적을 필요가 없기 때문에 이모티콘을 넣어줬다. 만약, 매번 커밋 내용을 넣고 싶다면 이모티콘대신 `$@`를 넣으면 된다! 그러면 `git p -m "커밋 내용"` 이런 형식을 사용할 수 있다.

```bash
git config --global alias.p '!f() { git add -A && git commit -m "✨" && git push; }; f'
```



## til만 쳐도 디렉토리 이동하기

### mac

mac에서는 iterm을 사용하고 있는 사용자가 많은 것이기 때문에 iterm을 기준으로 설명한다.

```bash
> 1. alias를 설정할 수 있는 파일로 진입한다.
vi ~/.zshrc

> 2. i키를 눌러서 편집상태를 on하고 alias를 찾아 아래와 같이 .git파일이 있는 디렉토리로 설정한다.
alias til="cd Documents/til/TodayILearned"

> 3. :wq로 저장하고 빠져나온뒤 아래 명령어로 터미널에 바로 반영해준다.
source ~/.zshrc
```



### window

window유저라면 `C:\Program Files\Git\etc\profile.d/aliases.sh` 파일에서 alias설정을 하면 git bash툴에서는 정상적으로 동작한다.

하지만, hyper같은 것을 사용했다면 alias가 동작안할 수 있다. 이럴 때는 아래 두 가지를 설정해주면 정상적으로 될 것이다. 나도 window를 사용할 때 이문제로 고생했다.

```javascript
config: {
...
shellArgs: ['--command=usr/bin/bash.exe', '-l', '-i'],
...
}
```

```javascript
config: {
...
env: {TERM: 'cygwin'},
...
}
```